‫In this lecture, we're going to create a custom by sector function, D3 comes with a bisect function,
‫Nesta palestra, vamos criar uma função customizada por setor, D3 vem com uma função bisect, mas
‫but it's only capable of comparing numbers.
‫só é capaz de comparar números.
‫We need to compare dates.
‫Precisamos comparar as datas.
‫Luckily, D3 comes with a function for creating a custom by sector for searching through an array with
‫Felizmente, o D3 vem com uma função para criar um custom por setor para pesquisar um array
‫non numeric values.
‫com valores não numéricos.
‫We're going to continue working on the event handler function inside the function.
‫Vamos continuar trabalhando na função de manipulador de eventos dentro da função.
‫We are going to remove the index variable.
‫Vamos remover a variável de índice.
‫It's being set too early because we don't have the custom by sector function defined.
‫Está sendo definido muito cedo porque não temos a função customizar por setor definida.
‫Next, we will add a comment that says custom by sector.
‫A seguir, adicionaremos um comentário que diz alfândega por setor.
‫Below this comment, we will define a variable called by sector, its value will be the three by sector
‫Abaixo deste comentário definiremos uma variável chamada por setor, seu valor será a função três por
‫function.
‫setor.
‫Device sector function will allow us to create a custom bisect function, the reason will create a custom
‫A função de setor do dispositivo nos permitirá criar uma função bissetizada personalizada, o motivo para criar uma função dissector
‫dissector function is because we need to tell D3 how to access the date in our data set.
‫personalizada é porque precisamos dizer ao D3 como acessar a data em nosso conjunto de dados.
‫This function has one argument, which is an accessor function we will pass in the X accessor function.
‫Esta função tem um argumento, que é uma função acessadora que passaremos na função acessadora X.
‫The x axis or function will help D3 access the date within the data set.
‫O eixo x ou função ajudará D3 a acessar a data dentro do conjunto de dados.
‫It will also pass the date into a date object.
‫Ele também passará a data em um objeto de data.
‫Since the date is stored as a string, the return value of this function will be an object with three
‫Como a data é armazenada como uma string, o valor de retorno desta função será um objeto com
‫properties.
‫três propriedades.
‫I'll type the name of the properties in the comment above there, the left, center and right properties.
‫Vou digitar o nome das propriedades no comentário acima, as propriedades esquerda, centro e direita.
‫Each property is a function, it's possible the wine sect function may find multiple locations to insert
‫Cada propriedade é uma função, é possível que a função da seita do vinho encontre vários locais para inserir o
‫the H.
‫H.
‫D three provides us with three options for deciding where to insert the date.
‫D três nos fornece três opções para decidir onde inserir a data.
‫We can choose the lowest possible index, which is what the left function does.
‫Podemos escolher o índice mais baixo possível, que é o que a função esquerda faz.
‫The right function will choose the highest possible index, while the central function will choose the
‫A função certa escolherá o índice mais alto possível, enquanto a função central escolherá o
‫index in the middle.
‫índice do meio.
‫We're going to opt to use the left function.
‫Vamos optar por usar a função esquerda.
‫We will change the left properties so that we're returned to the left function.
‫Mudaremos as propriedades da esquerda para voltarmos à função da esquerda.
‫Any of the functions work, however, in most examples, devs will use the left function, our custom
‫Qualquer uma das funções funciona, no entanto, na maioria dos exemplos, os desenvolvedores usarão a função da esquerda, nossa função personalizada
‫by sector function is ready.
‫por setor está pronta.
‫Let's try using it below or going to create a variable called index.
‫Vamos tentar usá-lo abaixo ou criar uma variável chamada índice.
‫Its value will be the bisect function.
‫Seu valor será a função bisect.
‫The custom bisect function has the same arguments as D 3s bisect function there, the data to search
‫A função bisect personalizada tem os mesmos argumentos que a função bisect D 3s, os dados para pesquisar e
‫through and the element we want to insert, we will pass in the data set and date variables.
‫o elemento que queremos inserir, passaremos no conjunto de dados e nas variáveis de data.
‫This function will return an index where we can insert the date, we can proceed to use this index to
‫Esta função irá retornar um índice onde podemos inserir a data, podemos continuar a usar este índice para
‫grab the object.
‫pegar o objeto.
‫We will declare another variable.
‫Vamos declarar outra variável.
‫Its value will be the following data set index minus one.
‫Seu valor será o seguinte índice do conjunto de dados menos um.
‫We're not trying to insert an element.
‫Não estamos tentando inserir um elemento.
‫Instead, we're trying to find the object that matches the date we created above, the value of the
‫Em vez disso, estamos tentando encontrar o objeto que corresponda à data que criamos acima, o valor da
‫index variable will be the index where we should insert the date.
‫variável de índice será o índice onde devemos inserir a data.
‫Once again, we're not trying to insert an element into the array.
‫Mais uma vez, não estamos tentando inserir um elemento no array.
‫The index we're trying to grab should be the index of the object that corresponds to where the readers
‫O índice que estamos tentando obter deve ser o índice do objeto que corresponde a onde
‫mouse is hovering over this index is to the left of the index being returned by our custom bisect function.
‫o mouse do leitor está passando sobre esse índice à esquerda do índice que está sendo retornado por nossa função bisect personalizada.
‫This is why we're subtracting one from the index.
‫É por isso que estamos subtraindo um do índice.
‫Let's update the long statement to log the variable.
‫Vamos atualizar a instrução longa para registrar a variável.
‫Next, refresh the page in the browser.
‫Em seguida, atualize a página no navegador.
‫As we drag our mouse, objects are being logged in the console, great, we're able to retrieve the
‫À medida que arrastamos o mouse, os objetos são registrados no console, ótimo, conseguimos recuperar as
‫information that corresponds to the readers mouse.
‫informações que correspondem ao mouse do leitor.
‫It's time to use this information to update the UI elements for the tool.
‫É hora de usar essas informações para atualizar os elementos da interface do usuário para a ferramenta.
‫Let's start with the circle.
‫Vamos começar com o círculo.
‫Switch back to the editor.
‫Volte para o editor.
‫We're going to remove the console statement.
‫Vamos remover a instrução do console.
‫We don't need it anymore.
‫Nós não precisamos mais disso.
‫Next, you will add a comment that says update image.
‫Em seguida, você adicionará um comentário que diz atualizar imagem.
‫Using the tool dots election, we're going to change the style function to change the opacity property
‫Usando a seleção de pontos de ferramenta, vamos alterar a função de estilo para alterar a propriedade de opacidade para
‫to one.
‫um.
‫Then we will change the attribute function to set the attribute to the following X scale X accessor.
‫Em seguida, mudaremos a função de atributo para definir o atributo para o seguinte acessador de escala X X.
‫Notice how we're not using an arrow function as the second argument of the attribute function, the
‫Observe como não estamos usando uma função de seta como o segundo argumento da função de atributo, o elemento
‫element isn't joined with any data.
‫não está unido a nenhum dado.
‫Therefore we're not going to pass in an arrow function.
‫Portanto, não vamos passar uma função de seta.
‫The next attribute will set is these seewhy attribute.
‫O próximo atributo a ser definido é o atributo seewhy.
‫We're going to set it to the following Y scale y accessor.
‫Vamos configurá-lo para o seguinte acessador de escala Y.
‫One last thing, we will change the race function.
‫Uma última coisa, vamos mudar a função de corrida.
‫The RES function will push the shape to their front of the image, we want to make sure the circle is
‫A função RES empurrará a forma para a frente da imagem, queremos ter certeza de que o círculo está
‫fully visible in front of the line.
‫totalmente visível na frente da linha.
‫Let's refresh the page.
‫Vamos atualizar a página.
‫As we move our mouse across the image, the dot is following the mouse, it's staying on the line as
‫Conforme movemos o mouse pela imagem, o ponto segue o mouse, fica na linha
‫we wanted to.
‫como queríamos.
‫That's great.
‫Isso é ótimo.
‫We've successfully grabbed the correct information for the tooltip.
‫Conseguimos obter as informações corretas para a dica de ferramenta.
‫In the next lecture, we will finish the tooltip.
‫Na próxima aula, terminaremos a dica de ferramenta.